ໄປກ່ອນ. ແລ່ນ!
ແຕ່ເມື່ອພວກເຮົາຈັບເຈົ້າ,
ພວກເຮົາຈະທໍາລາຍຕີນທີ່ອ່ອນແອຂອງເຈົ້າ.
ແລະຍ່າງໃສ່ໃບໜ້າທີ່ສວຍງາມຂອງທ່ານ!
ໃຫ້ລາວຢູ່ສະຫງົບ!
ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງກັບເຈົ້າ.
ຂ້ອຍບອກວ່າ, ໃຫ້ລາວຢູ່ສະຫງົບ.
ໂຊກຮ້າຍ!
ຂ້ອຍຈະຕີເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ
,ດີມິຕຣີໂຣມານໂວຈ໌.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນເດັກຍິງ...
ມາແລ້ວ.
ພວກເຂົາໄປແລ້ວບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າ
ໄດ້ຕໍ່ໄປແບບນີ້,ໂຊມິສກາ.
ເຈົ້າຕ້ອງຢຸດການແລ່ນ,
ແລະພົບຄວາມກ້າຫານທີ່ຈະປະເຊີນກັບພວກມັນ.
ມັນ... ມັນບໍ່ແມ່ນແບບນັ້ນ, ສເວຕລານາ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໜີເພາະວ່າຂ້ອຍຢ້ານພວກເຂົາ.
ຂ້ອຍແລ່ນໄປເພາະວ່າຂ້ອຍຢ້ານ
ທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາເຈັບປວດ.
ຂ້ອຍເຄີຍຕົວະເຈົ້າບໍ, ສເວຕລານາ?
ມັນເປັນໄປໄດ້ແນວໃດ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກໍາລັ
ງເກີດຂຶ້ນພາຍໃນຂ້ອຍ,
ເປັນເວລາຫຼາຍອາທິດແລ້ວ.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໜ້າເຊື່ອຖື.
ອໍານາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍປານໃດ, ໂຊມິສກາ.
ເຈົ້າຕ້ອງໃຫ້ພວກມັນໃຫ້ລັດ.
ປະຊາຊົນຕ້ອງການເຈົ້າ.
ລາຍງານພິເສດທີ່ອອກມາຈາກສະຫະພາບໂຊວຽດ.
ເລື່ອງຂອງສິ່ງມີຊີວິດ,
ຂີ້ເຫຍື້ອ
ຫຼາຍກວ່ານັ້ນຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ຕາຍໄດ້.
ຮູບພາບນີ້ທີ່ປ່ອຍອອກມາໂດຍຊາວ
ຣັດເຊຍເບິ່ງຄືວ່າສະແດງໃຫ້ເຫັນ
Superman Soviet ໃນການກະທໍາ.
ຖ້າເປັນຄວາມຈິງ,
ນີ້ແມ່ນອາດຈະເປັນການເລີ່ມຕົ້ນ
ຂອງການແຂ່ງຂັນອາວຸດປະເພດໃໝ່.
ນີ້ແມ່ນແນ່ນອນວ່າເປັນການໂຄສະນາພຽງແຕ່
ຖືກປັບແຕ່ງເພື່ອສົ່ງຄື້ນຟອງຂອງ
ຄວາມຢ້ານກົວເຂົ້າໄປໃນຕາເວັນຕົກ.
ແລະໃນຊ່ວງເວລາທີ່ຮ້າຍແຮງນີ້,
ຄວາມຢ້ານກົວແມ່ນສິ່ງທີ່
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນຍອມຮັບເລີຍ.
ນີ້ແມ່ນຈໍຈ໌ ໄຕເລີ, ເວົ້າຄືນດີ,
ແລະ ຂໍໃຫ້ມື້ອື່ນຂອງເຈົ້າທັງ ໝົດ...
ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກແລ້ວ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ,
ຂ້ອຍຄາດການເລື່ອງນີ້ໄວ້.
ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈຄວາມກັງວົນຂອງທ່ານ,
ແຕ່ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າ,ບໍລິສັດ
ລູເຕີມີການຄວບຄຸມເລື່ອງນີ້.
ພວກເຮົາຈະຮູ້ວ່າໄວພໍສົມຄວນ
ວ່າລາວເປັນຕົວຈິງບໍ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການເທັກນິກ
ສິບຄົນ, 20 ລ້ານໂດລາ,
ແລະອະນຸຍາດທີ່ຈະຖິ້ມ
ດາວທຽມໃສ່ Metropolis .
ຖິ້ມດາວທຽມໃສ່ Metropolis ບໍ?
ໄອຊັນຮາວເວີ.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປເດີເດີ.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຮີບດ່ວນ
ກວ່າຫາກໍ່ເກີດຂຶ້ນ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ...
ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າ ຮີບດ່ວນຫຼາຍ.
ພວກເຮົາເຕົ້າໂຮມກັນຢູ່ນີ້ມື້ນີ້
ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງຜົນ
ສໍາເລັດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
ສະຖານີໄຟຟ້ານໍ້າທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ.
ສິບພັນຄົນທີ່ກ້າຫານທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ...
... ຜູ້ຊາຍທີ່ແຂງແຮງທີ່ສຸດ
ເຮັດວຽກຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງເພື່ອສ້າງມັນ.
ແຕ່ເຖິງແມ່ນວ່າດ້ວຍຄວາມຫວາ
ນແລະຄວາມພະຍາຍາມຂອງພວກເຂົາ,
ເຂື່ອນນີ້ບໍ່ເຄີຍສໍາເລັດເລີຍ
ໃນຊ່ວງເວລາສັ້ນໆ ຖ້າບໍ່ແມ່ນຄວາມພະຍາຍາມ
ຂອງຜູ້ຊາຍໜຸ່ມທີ່ພິເສດແທ້ໆ...
ຊາຍໜຸ່ມທີ່ຂ້ອຍມາເບິ່ງ
ເປັນວິລະຊົນໂຊວຽດ
ແລະລູກຊາຍ.
ເພື່ອນຮ່ວມງານ,
ຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າ...
ຊູປເມນ!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດມ່ວນຊື່ນແລະຍືດແຂນໄດ້ບໍ?
ພວກເຮົາທຸກຄົນຕ້ອງເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອ
ຜົນປະໂຫຍດໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າ,ເພື່ອນຮ່ວມງານ.
ແຕ່ການສະແດງນີ້ບໍ?
ເຈົ້າເປັນສັນຍາລັກສໍາລັບ
ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຢາກເປັນ.
ຄົນຕ້ອງໄດ້ຍິນສຽງຂອງເຈົ້າ.
ຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານເປັນຄວາມໃຈບຸນ
ຫຼາຍ,ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະຕາລິນ.
ບາງທີເປັນຄົນໃຈບຸນເກີນໄປ.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນວິລະຊົນ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນພະນັກງານຂອງລັດເທົ່ານັ້ນ
ຜູ້ທີ່ຊອກຫາ, ເຊັ່ນດຽວກັນກັບເຈົ້າ,
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຊີວິດຂອງ
ພົນລະເມືອງຂອງພວກເຮົາດີຂຶ້ນ.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍເຮັດວຽກ
ເພື່ອປົກປ້ອງພວກເຂົາ,
ບາງທີແຮງບັນດານໃຈພວກເຂົາ
ໃນທາງນ້ອຍໆບາງຢ່າງ.
ແຕ່ຢ່າຜິດພາດ,
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສ້າງເຂື່ອນນີ້.
ຄົນໂຊວຽດເຮັດ,
ແລະໃຫ້ມັນຢືນຢູ່ຕະຫຼອດໄປເປັນຕົວຢ່າງ
ຂອງສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເປັນ
ປະຊາຊົນສາມາດບັນລຸໄດ້ຢູ່ນີ້
ແລະທົ່ວໂລກ,
ຕາບໃດເຮົາຍັງສາມັກຄີກັນ
ໂດຍແນວຄິດຂອງພວກເຮົາ.
ພົນຈັດຕະວາ ມາໂຊຟ.
ມັນເປັນຫຍັງ?
ດາວທຽມເຊນິດເດີເດີ,
ມັນຕົກອອກຈາກວົງໂຄຈອນ.
ຫຍັງ? ແຕ່ນັ້ນແມ່ນ...
ເສັ້ນທາງແມ່ນຫຍັງ?
ອາເມລິກາເໜືອເດີເດີ.
ຝັ່ງທະເລຕາເວັນອອກຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ.
ເບິ່ງ, ຢູ່ເທິງສະຫວັນ!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກ່າວໂທດຜູ້ທີ່ຢູ່
ໃນບັນດາເຈົ້າທີ່ຢ້ານຂ້ອຍ,
ເພາະເຈົ້າໄດ້ຖືກສອນໃຫ້
ຢ້ານກົວຕະຫຼອດຊີວິດຂອງທ່ານ.
ແລະຖ້າເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຫຍັງ
ອີກມື້ນີ້,ຮຽນສິ່ງນີ້.
ພວກເຮົາໃນສະຫະພາບໂຊວຽດບໍ່ໄດ້ຕໍ່ຕ້ານ
ພົນລະເມືອງຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕໍ່ຕ້ານລັດຖະບານເທົ່ານັ້ນ
ທີ່ກົດດັນເຈົ້າ.
ຄວາມປາຖະໜາດຽວຂອງພວກເຮົາ
ແມ່ນເພື່ອສັນຕິພາບ
ແລະຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຜູ້ຊາຍທັງ ໝົດ.
ແລະແມ່ຍິງແນວໃດ?
ໂລຍສ ເລນ,
Daily Planet.
ໂລຍສ ເລນ ລູເຕີ.
ຂ້ອຍຮູ້ເຈົ້າ...
ແລະສາມີນັກທຶນຂອງທ່ານ.
ຖ້າເຈົ້າເວົ້າຈິງໃຈວ່າພວກເຮົາ
ຢາກຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບເຈົ້າ,
ຈະເປັນແນວໃດກັບການສໍາພາດ?
ສື່ແມ່ນສັດຕູຂອງປະຊາຊົນ.
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງປ່ອຍໃຫ້
ເຈົ້າສໍ້ໂກງຄໍາເວົ້າຂອງຂ້ອຍ
ແລະໃຊ້ພວກມັນຕໍ່ຕ້ານຂ້ອຍບໍ?
ສະນັ້ນ, Superman Soviet ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ຢ້ານການສະແດງຄວາມຄິດຢ່າງເສລີ.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນສູບຢາແທ້ໆ, ທ່ານນາງລູເຕີ.
ນີ້ແມ່ນຍີ່ຫໍ້ດຽວກັນ
ກັບທີ່ໝໍຂອງຂ້ອຍສູບຢາ.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າບໍ່ຢ້ານຂ່າວອາເມລິກາ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານຫຍັງເລີຍ.
ເຈົ້າເຄີຍຄິດວ່າ
ວ່າການຂາດຄວາມຢ້ານກົວສາມາດ
ນໍາໄປສູ່ຄວາມໂຊກຮ້າຍໄດ້ບໍ?
ຄວາມໂຊກຮ້າຍບໍ?
ໄອເຊນຮາວເວີເວົ້າວ່າຄົນຂອງທ່ານ
ໄດ້ທໍາລາຍດາວທຽມຂອງພວກເຂົາເອງ...
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດສິ່ງນັ້ນ.
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສາມາດບິນ
ເຂົ້າມາຊ່ວຍມື້ນີ້ໄດ້.
ເຈົ້າຕ້ອງຍອມຮັບ,
ມັນເປັນໂອກາດໂຄສະນາທີ່ສົມບູນແບບ.
ມັນເປັນການໂຄສະນາທີ່ຈະຈິນຕະນາການບໍ
ຄົນທຸກຍາກ
ສາມາດຍົກອອກຈາກຄວາມທຸກທໍລະມານໄດ້ບໍ?
ບ່ອນທີ່ຊັ້ນຄົນງານສາມາດ
ເພີ່ມຂຶ້ນຮ່ວມກັນໄດ້
ແລະຟື້ນຟູມະນຸດຊາດເປັນລຸ້ນໃໝ່ບໍ?
ເຈົ້າເປັນຄົນຕ່າງປະເທດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບມະນຸດສະທໍາ?
ຈົນກວ່າຂ້ອຍອາຍຸ 12 ປີ, ທ່ານນາງລູເຕີ...
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນສ່ວນປະກອບ.
ຈົນກວ່າຂ້ອຍອາຍຸ 12 ປີ, ນາງເລນ,
ຂ້ອຍເປັນມະນຸດຄືກັນກັບເຈົ້າ.
ດາວໂລກນີ້ເປັນເຮືອນ
ດຽວທີ່ຂ້ອຍເຄີຍຮູ້ຈັກ.
ແລະຂ້ອຍຈະເສຍທຸກຢ່າງເພື່ອປົກປ້ອງນາງ.
ສະຫະລັດອາເມລິກາແມ່ນແລ້ວ
ຜູ້ປົກປ້ອງໂລກເສລີ.
ຝາແຄບຂອງເສລີພາບແລະຄວາມເທົ່າທຽມກັນ.
ແຄບຂອງເຈົ້າຖືກສ້າງຂຶ້ນ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂອງຄົນ
ໃຊ້ແລະຄົນເຂົ້າເມືອງ.
ແລະມັນບໍ່ໄດ້ປ່ຽນແປງຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າແລະຄົນທີ່ມີສິດທິພິເສດ
ຂອງທ່ານດໍາລົງຊີວິດໃນຄວາມຫຼູຫຼາ,
ທົ່ວປະເທດຂອງເຈົ້າ,
ປະຊາຊົນກໍາລັງຕໍ່ສູ້,
ຄວາມທຸກທໍລະມານ
ຕາຍໄປ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປະຕິເສດໄດ້ວ່າມີຊ່ອງຫວ່າງ
ລະຫວ່າງຄວາມຝັນຂອງອາເມລິກາ
ແລະຄວາມເປັນຈິງຂອງອາເມລິກາ.
ແຕ່ມີຊ່ອງຫວ່າງທີ່ໃຫຍ່
ຫຼວງໃນວິໄສທັດຂອງເຈົ້າ
ທີ່ຕ້ອງແກ້ໄຂເຊັ່ນກັນ.
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
ຫຼັກຖານຂອງການກົດຂີ່ໃນ USSR.
ພວກກູລາຈ໌,
ການປະຫານໝູ່
ຂາດໂຊກ
ໂດຍນາຍຍົກລັດຖະມົນຕີ
ທີ່ຮັກຂອງທ່ານສະຕາລິນ.
ຕົວະ.
ຂ້ອຍຈະຮູ້ແນ່ນອນວ່າສິ່ງດັ່ງກ່າວມີຢູ່ບໍ.
ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ, Superman.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຄາດຫວັງເຈົ້າ.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
ປ້ອງກັນດ້ວຍທອງເພື່ອປ້ອງກັນ
ຂ້ອຍບໍ່ໃຫ້ຄົ້ນພົບມັນ.
ເຈົ້າເປັນ Superman.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າເຈົ້າສາມາດ
ໄດ້ຍິນໃບໄມ້ຕົກຢູ່ຫ່າງຈາກພັນແມລ.
ແລະເຈົ້າບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນ
ການຮ້ອງໄຫ້ຂອງພວກເຮົາບໍ?
ມັນເປັນເຈົ້າ.
ໃນທີ່ສຸດ.
ສເວຕລານາ?
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍອາດຈະຕາຍ...
ຂ້ອຍຄວນຕາຍ, ເມື່ອຍາວນານແລ້ວ.
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຍຶດໄວ້ເພື່ອເຈົ້າ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢຸດເຊື່ອ
ວ່າເຈົ້າຈະມາໃນມື້ໜຶ່ງ
ເພື່ອປົດປ່ອຍພວກເຮົາ.
ວ່າພວກເຮົາຈະພົບກັນ...
ຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
ແຕ່ເຈົ້າເຮັດຫຍັງເພື່ອ
ສົມຄວນຖືກລົງໂທດແບບນີ້?
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ...
ກ່ອນ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ, ລານາ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ຢ່າກ່າວໂທດຕົວເອງ.
ເຈົ້າເປັນ...
ຄວາມຫວັງຂອງຂ້ອຍ.
ຜູ້ຊ່ວຍຂອງຂ້ອຍ.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ...
ນີ້ແມ່ນໂລກ, ບ່ອນທີ່ກົດລະບຽບທີ່ແຂງແຮງ.
ແລະເຈົ້າເປັນຄົນແຂງແຮງ
ທີ່ສຸດໃນພວກເຮົາທຸກຄົນ.
ເຈົ້າຈື່ບໍ່ວ່າເມື່ອພວກເຮົາ
ເປັນເດັກນ້ອຍ,ໂຊມິສກາ?
ຂ້ອຍເຄີຍຊ່ວຍເຈົ້າຈາກ
ຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນແນວໃດ?
ດຽວນີ້ເຈົ້າຕ້ອງຊ່ວຍພວກເຮົາທຸກຄົນ.
ໃຊ້ພະລັງຂອງທ່ານເພື່ອ...
ຄົນຕາຍຫຼາຍລ້ານຄົນ.
ອະທິບາຍມັນໃຫ້ຂ້ອຍ,
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະຕາລິນ.
ຊ່ວຍຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າ...
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ເປັນຫຍັງ?
ຂ້ອຍພະຍາຍາມປົກປ້ອງ
ເຈົ້າ,ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ເປື້ອນ
ໂດຍຄວາມເປັນຈິງທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງລັດຖະບານ.
ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າວ່າເປັນຫຍັງ?
ເພາະ,ເຖິງວ່າມັນຈະທໍາລາຍ
ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍຫຼາຍປານໃດ...
ມັນຈໍາເປັນ.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍແບບນີ້ມີຄວາມຈໍາເປັນແນວໃດ?
ສິ່ງທີ່ທ່ານເອີ້ນວ່າຄວາມໂຊກຮ້າຍ...
ຂ້ອຍເອີ້ນວ່າຄວາມຈໍາເປັນທີ່ຮ້າຍແຮງ.
ເພື່ອໃຫ້ວິໄສທັດຂອງພວກເຮົາຂອງ
ໂລກທີ່ດີກວ່າຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດ,
ພວກເຮົາຕ້ອງທໍາລາຍພວກກະບົດ.
ຄົນອ່ອນແອ.
ພວກຄົນທີ່ຈິດໃຈຂອງ
ພວກເຂົາຖືກພິດຕໍ່ຕ້ານລັດ.
ພວກເຂົາເປັນມະນຸດ.
ເຈົ້າຄືກັບແມວຕາບອດ, ເພື່ອນຮ່ວມງານ.
ດີຫຼາຍ, ສະອາດຫຼາຍ.
ແຕ່ເຈົ້າພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດເຫັນໄດ້.
ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າໃຈ.
ເຈົ້າຕ້ອງເຊື່ອ
ວ່າທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດ
ເປັນເພື່ອຄວາມດີຂອງປະຊາຊົນ
ແລະສະຫວັດດີການຂອງລັດໂຊວຽດ.
ຄວາມສະຫວັດດີການຂອງລັດ...
ຫຼືສະຫວັດດີການຂອງທ່ານບໍ?
ພວກເຂົາເປັນຄົນດຽວແລະດຽວກັນ.
ພວກເຮົາຕ້ອງປິດຊ່ອງຫວ່າງ
ລະຫວ່າງແນວຄິດຄອມມູນິດສູງສຸດຂອງພວກເຮົາ
ແລະຄວາມເປັນຈິງທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ທີ່ຂ້ອຍເຫັນມື້ນີ້.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຂໍ
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເຈົ້າພະຍາຍາມ.
ແຕ່ເຈົ້າຈະພົບໄວໆ
ວ່າວິທີດຽວທີ່ຈະບັນລຸເປົ້າໝາຍນັ້ນ
ແມ່ນການປະຕິບັດຕາມຕົວຢ່າງຂອງຂ້ອຍ.
ຄວາມຈິງທີ່ບໍ່ດີໃຈ, ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ,
ແມ່ນວ່າຄົນບາງຄົນຕ້ອງຕາຍ
ເພື່ອໃຫ້ລະບົບເຮັດວຽກໄດ້.
ຄໍາເວົ້າທີ່ສະຫຼາດ.
ດຽວນີ້ຫຍັງ?
ດຽວນີ້ບໍ?
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຊ່ວຍໂລກ.
ເຈົ້າອາດຈະພິຈາລະນາຕັດລົງ
ໃນອາຫານຄໍ່າສີ່ຊັ້ນນັ້ນ, ເລັກສ໌.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໜາແໜ້ນ ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ ຢູ່ກາງ.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍແມ່ນແບບຂອງທ່ານ
ຫຼາຍຂຶ້ນ,ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ.
ໂຊກຮ້າຍ, ທີ່ຮັກ,
ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ໃນໂລກທີ່ຄົນເວົ້າ
ກ່ຽວກັບລັກສະນະຂອງຂ້ອຍ
ເທົ່າກັບວຽກຂອງຂ້ອຍ.
ໃນຂະນະທີ່ຜູ້ຊາຍສາມາດໄຂມັນຫຼືອ່ອນແອໄດ້,
ສັ້ນຫຼືສູງ,
ມີຜົມຫຼືຜິວໜັງ...
ແລະມັນບໍ່ສໍາຄັນຫຍັງເລີຍ.
ເຈົ້າອ່ານຄໍລໍາຂອງເຮດາ ໂຮເປີມື້ນີ້ບໍ?
ນາງອ້າງວ່າເຈົ້າຖືພາ.
ຄືກັບວ່າຂ້ອຍຈະສິ້ນສຸດລົງ
ເປັນແມ່ບ້ານທີ່ສຸກ
ກັບພວກເດັກນ້ອຍທີ່ໜ້າກັງວົນຫຼາຍຄົນ.
ນັ້ນແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
ໂລຍສ ເລນ.
ຫຍັງ?
ຊ້າລົງ, ເປຣີ.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
ສຕລິນຕາຍແລ້ວ.
ເບິ່ງຄືວ່າອານາໄມທັງໝົດ
ກໍາລັງແຕກໂຕນໃນມົສກູ.
ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຈະເປັນ
ເມື່ອຂ້ອຍໃຫ້ເອກະສານນັ້ນໃຫ້ເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າ ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດພາດ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດຄວາມຜິດພາດ.
ຕອນເຊົ້າ, ທ້າວລູເຕີ.
ຕົວແທນພິເສດໂອລເຊນ.
ຜູ້ເບິ່ງແຍງເດັກນ້ອຍ G-man ທີ່
ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດເປັນແນວໃດມື້ນີ້?
ດີເລີດ, ທ້າວ L.
ແລະໜ້າທີ່ທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ
ທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍເປັນແນວໃດ?
ຕາມປົກກະຕິ.
ຖືກໂຊກຮ້າຍໂດຍຄວາມສະຫຼາດຂອງທ່ານເອງບໍ?
ເຈົ້າຜິດຫວັງຈາກຂໍ້ຈໍາກັດຂອງ
ທຸກຄົນຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າບໍ?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍດີເກີນໄປ, ເຈມສ໌.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ນີ້ແມ່ນພິເສດ, ເຖິງແມ່ນວ່າສໍາລັບເຈົ້າ.
ແມ່ນແລ້ວ,
ໂຄ້ງເຕັກໂນໂລຊີໄດ້ລະບຸໄວ້
ວ່າບໍ່ມີອຸປະກອນໃດໆໃນນີ້
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະຖືກ
ຄົ້ນຄວ້າອີກຫ້າທົດສະວັດ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຜູ້ຊາຍເຫຼັກເຮັດໃຫ້
ຫົວຂອງທ່ານເຮັດວຽກໄວຂຶ້ນ,ແມ່ນບໍ?
ລະມັດລະວັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
ຂໍ້ມູນເຊື້ອທີ່ຄົນຕ່າງດາວໄດ້ປ່ອຍໄວ້
ໃນດາວທຽມນັ້ນມີຄວາມຈໍາເປັນ.
ໂດຍສະເພາະຖ້າໄອເກີຄາດວ່າຂ້ອຍຈະສ້າງລາວ
ຊູເປຣນຂອງລາວເອງ.
ພວກເຮົາຄິດວ່າການຂັດແຍ່ງທີ່ເລືອດໄຫຼ
ເປັນເວລາກວ່າສີ່ປີທີ່ຜ່ານມາ,
ຄວາມສະຫງົບທີ່ອ່ອນແອໄດ້ມາແລ້ວ
ໄປຍັງແຫຼມເກົາຫຼີທີ່ຖືກສົງຄາມແຕກແຍກ.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າມັນອ່ອນແອຫຼາຍປານໃດ.
ມັນເລີ່ມຕົ້ນເມື່ອ 24 ຊົ່ວໂມງກ່ອນ,
ເມື່ອນາຍຍົກລັດຖະມົນຕີ
ສະຫະພາບໂຊວຽດປະກາດວ່າ
ວ່າລາວຈະປົດປ່ອຍພາກໃຕ້
ຈາກການກົດຂີ່ຂອງອາເມຣິກັນ
ແລະການເຕົ້າໂຮມປະຊາຊົນເກົາຫລີ
ພາຍໃຕ້ການປົກຄອງຂອງລາວ.
ສົງຄາມຄັ້ງສຸດທ້າຍໄດ້ດໍ
າເນີນໄປເປັນເວລາສາມປີ.
ຄັ້ງນີ້ສິ້ນສຸດລົງໃນເວລາສາມຊົ່ວໂມງ.
ພວກເຮົາເສຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ
ຕໍ່ການສູນເສຍຊີວິດໃນມື້ນີ້.
ເຖິງແມ່ນວ່າການຕາຍດຽວກໍ່ເປັນໂຊກຮ້າຍ.
ແຕ່ສອງສາມພັນຄົນ
ກວມເອົາເກືອບສາມລ້ານ
ຜູ້ທີ່ເສຍຊີວິດໃນສົງຄາມ
ເກົາຫຼີກ່ອນໜ້ານີ້,
ພວກເຮົາເຊື່ອວ່ານັ້ນແມ່ນລາຄາ
ນ້ອຍໆທີ່ຈະຈ່າຍເພື່ອສັນຕິພາບ.
ແລະຈະມີສັນຕິພາບ
ແລະຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງສໍາ
ລັບພົນລະເມືອງເກົາຫຼີທຸກຄົນ.
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າພວກເຮົາ
ບໍ່ໄດ້ມາເພື່ອຄວບຄຸມເຈົ້າ
ຫຼືລ່ວງລະເມີດສິດຂອງທ່ານ.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຍົກເຈົ້າ
ຂຶ້ນແລະປ່ອຍເຈົ້າເປັນອິດສະຫຼະ,
ເພື່ອສະເໜີຊີວິດທີ່ດີກວ່າໃຫ້ເຈົ້າ.
ແລະສິ່ງທີ່ພວກເຮົາສະເໜ
ີໃຫ້ປະຊາຊົນເກົາຫຼີ...
ພວກເຮົາສະເໜີໃຫ້ໂລກທັງ ໝົດ.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າການຊົມເຊີຍແມ່ນຖືກຕ້ອງ.
ຂອບໃຈ, ໂອລເຊນ.
ເຄື່ອງຈັກແສງຕາເວັນທີ່ຂ້ອຍ
ຄິດໃນອາບນ້ໍາຕອນເຊົ້ານີ້
ຈະເຮັດໃຫ້ອຸດສາຫະກໍາລົດໃຫຍ່
ມີການປະຕິວັດຢ່າງແນ່ນອນ.
- ແຕ່ແນວໃດ...
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບເຈົ້າເດີເດີ.
ການບໍານານຂອງເປຣີ ວາຍຕ໌ບໍ?
ເມຍຂອງທ່ານກາຍເປັນບັນນາທິການ
ຫົວໜ້າຂອງ Daily Planet ບໍ?
ຖ້າເຮາເຫັນກັນຫລາຍກວ່າ
ສອງສາມຊົ່ວໂມງໃນສີ່ເດືອນທີ່ແລ້ວນີ້
ບາງທີເຈົ້າຈະບໍ່ສັບສົນຫຼາຍ.
ຂໍໂທດ,ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍຖືກ
ລົບກວນດ້ວຍໂຄງການທີ່ເຂົ້າໃຈໄດ້.
ໂອ້ ພຣະຄຣິດ, ຢ່າບອກຂ້ອຍ.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າລືມວັນຄົບຮອບຂອງພວກເຮົາ.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ລົດຊາດທີ່ບໍ່ມີຂໍ້ບົກ
ຜ່ອງ,ຄືກັບປົກກະຕິ.
ຂ້ອຍຈະສົ່ງທ່ານນາງ Teschmacher
ເພື່ອເອົາເຈົ້າ...ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ມັນຈະຖືກຈັດສົ່ງໃນຕອນທ້າຍຂອງມື້ນີ້.
ເຈົ້າເປັນຄົນມີຄວາມຮູ້ສຶກຫຼາຍ.
ເຈົ້າເປັນແມ່ຍິງທີ່ມີ
ຄວາມອົດທົນຫຼາຍ,ນາງເລນ.
ເວົ້າອີກຢ່າງໜຶ່ງ,ເປັນ
ຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງຍອມຮັບລາວ?
ເຫດຜົນສາມຢ່າງ.
ໜຶ່ງ, ລາວສະໜັບສະໜູນອາຊີບຂອງຂ້ອຍ.
ສອງ, ເພດແມ່ນດີເລີດ.
ແລະສາມ?
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນຈະປ່ຽນໂລກ.
ດ້ວຍການປາກົດຕົວຂອງຊູປເມີນໂຊວຽດ,
ສົງຄາມເຢັນໄດ້ບັນລຸຈຸດກ້ອນ.
ປະເທດຂອງພວກເຮົາໄດ້ປະຕິກິລິຍາຕໍ່
ໄພຂົ່ມຂູ່ໃໝ່ນີ້ຕາມທີ່ມັນຕ້ອງເຮັດ.
ໂດຍການເຮັດທຸກຢ່າງໃນອໍານາດ
ຂອງພວກເຮົາເພື່ອຍັບຢັ້ງກະແສຄອມມູນິດ
ໂດຍຜ່ານກໍາລັງອາວຸດ
ແລະກໍາລັງຄວາມຕ້ອງການ.
ແຕ່ດັ່ງທີ່ບົດຮຽນທີ່ຜ່ານມາ
ໃນເກົາຫຼີໄດ້ສອນພວກເຮົາ,
ອາວຸດປົກກະຕິບໍ່ພຽງພໍເມື່ອຜູ້ຊາຍຄົນດຽວ,
ຄົນຕ່າງດາວຄົນໜຶ່ງ
ມີພະລັງທີ່ຈະເຮັດໃຫ້
ຊາດທັງໝົດລົງເຂົ່າ.
ແລະດັ່ງນັ້ນ,ພວກເຮົາຫັນໄປຫາຄົນດຽວ
ທີ່ສາມາດປ່ຽນຄວາມສົມດຸນຂອງພະລັງໄດ້.
ຂອບໃຈທ່ານປະທານາທິບໍດີ,
ສໍາລັບທັງການບໍລິການຂອງທ່ານຕໍ່ຊາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ຂອງທ່ານແລະຄວາມເຊື່ອຖືຂອງທ່ານໃນຂ້າພະເຈົ້າ.
ຄວາມໝັ້ນໃຈທີ່ຂ້ອຍເຊື່ອ
,ໄດ້ຮັບລາງວັນມື້ນີ້.
ພົນລະເມືອງຂອງພວກເຮົາຫຼາຍຄົນໄດ້ອາໄສ
ຢູ່ໃນຄວາມຢ້ານກົວຂອງ Superman Soviet ໄດ້.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນອີກແລ້ວ.
ນັບຕັ້ງແຕ່ມື້ນີ້,
ສະຫະລັດອາເມລິກາມີອາວຸ
ດທີ່ມີຊີວິດຂອງຕົນເອງ.
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ, ຂ້ອຍໃຫ້ທ່ານ...
ຜູ້ຊາຍທີ່ສູງກວ່າ.
ໄວຂຶ້ນ,ແຂງແຮງຂຶ້ນແລະຮ້າຍແຮງ
ກວ່າເພື່ອນຣັດເຊຍຂອງພວກເຮົາ.
ແລະເມື່ອປ່ອຍອອກມາແລ້ວ...
...ການສ້າງຂອງຂ້ອຍຈະຟື້ນຟູຄວາມສູງສຸດ
ຂອງອາເມລິກາແລະເຮັດໃຫ້ໄພຂົ່ມຂູ່ສີແດງ
ເຖິງເຂົ່າຂອງມັນ.
ອາເມລິກາກ່ອນ!
ຄໍາຖາມບໍ?
ໜຶ່ງໃນເວລາດຽວກັນ, ກະລຸນາ.
ທ້າວ True.
ຂ້ອຍສັບສົນ, ທ້າວລູເຕີ.
ໂຄງການແບບນີ້,ມັນບໍ່ດີກວ່າທີ່ຈະ
ຮັກສາມັນເປັນຄວາມລັບຈາກຊາວຣັດເຊຍບໍ?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງເປີດເຜີຍອາວຸດໃໝ່ນ
ີ້ໃຫ້ໂລກຢ່າງເປີດເຜີຍແບບນີ້?
ດ້ວຍເຫດຜົນດຽວທີ່ດີຫຼາຍ.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ
ໃນມົສກູຮູ້ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ລາວຢ້ານກົວ.
ເພື່ອບອກວ່າຂ້ອຍມີຄວາມກຽດທີ່ເຈົ້າ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ,
ແມ່ນການຫຼຸດຜ່ອນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ.
ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າດາຍານາ, ກະລຸນາ.
ໃນ Themyscira ,ພວກເຮົາມີຄວາມອົດທົນ
ໜ້ອຍສໍາລັບການເປັນທາງການ.
ແລະຂ້ອຍຈະເອີ້ນເຈົ້າວ່າແນວໃດ?
ຊູເປີແມນ
ຂ້ອຍມີຊື່ຄັ້ງໜຶ່ງ, ດາຍານາ...
ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະຢຸດເປັນຜູ້
ຊາຍ,ແລະກາຍເປັນສັນຍາລັກ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນແມ່ນ"Superman".
ຖ້າແມ່ຂອງຂ້ອຍມາແລ້ວ.
ຖ້ານາງສາມາດພົບເຈົ້າໄດ້,ເບິ່ງ
ວ່າເຈົ້າໄດ້ບັນລຸຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
ນາງຍັງຕໍ່ຕ້ານບໍ?
ລາຊິນີຮິບໂປລີຕ້າບໍ່ເຊື່ອໂລກຂອງມະນຸດ.
ແຕ່ເຈົ້າເຮັດ.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າໂອກາດດຽວສໍາລັບ
ສັນຕິພາບໃນໂລກນີ້ແມ່ນຍືດອອກໄປ,
ການສ້າງພັນທະມິດ.
ຊອກຫາພື້ນຖານລວມ.
ພວກອາເມຊອນບໍ່ສາມາດຝັງຫົວຂອງ
ພວກເຂົາໄວ້ໃນຊາຍໄດ້ຕະຫຼອດໄປ.
ສະນັ້ນເຈົ້າມີຄວາມຫວັງ.
ເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມຫວັງ, Superman.
ສຕລິນເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
ແຕ່ເຈົ້າ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ,ແທ້ຈິງແລ້ວ
ເປັນຕົວຂອງແນວຄິດທີ່ທ່ານປະກາດ.
ເຈົ້າເປັນຄົນທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍ
ພົບກັບຄວາມສາມາດຄືກັບຂອງຂ້ອຍ.
ແຕ່ລະຄົນຂອງພວກເຮົາມີ
ພະລັງທີ່ຈະປ່ຽນແປງໂລກ.
ແຕ່ຮ່ວມກັນ...
ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ຂ້ອຍ...
ຂ້ອຍມາຈາກເກາະຂອງແມ່ຍິງທັງ ໝົດ.
ແກ້ໄຂມັນເອງ.
ອາ...
ແມ່ນແລ້ວ. ແນ່ນອນ.
ອືມ.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມສະບາຍໃຈ.
ແມ່ນບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເພດແມ່ນສິ່ງ
ທີ່ເຈົ້າຄາດຫວັງຈາກຂ້ອຍ.
ມັນແນ່ນອນວ່າມີຄວາມ
ມ່ວນຊື່ນພຽງພໍ,ແຕ່ໃນທີ່ສຸດ,
ມັນເປັນການດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຈາກ
ວຽກທີ່ສໍາຄັນທີ່ຢູ່ຂ້າງໜ້ານີ້.
ບໍ່ມີຫຍັງຜິດກັບການດຶງດູດໃຈທີ່ດີ...
ກັບຄູ່ຮ່ວມງານທີ່ຖືກຕ້ອງ.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຫຼືຢາກມີ
ເພື່ອນຮ່ວມງານ,ດາຍານາ,ແຕ່...
ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ເພື່ອນໄດ້ແນ່ນອນ.
ຂ້ອຍຈະພາກພູມໃຈທີ່ຈະສະເໜີ
ຄວາມເປັນເພື່ອນມິດຂອງຂ້ອຍ.
ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຂ້ອຍ.
ບາງທີຮ່ວມກັນ,ພວກເຮົາ
ສາມາດປ່ຽນແປງໂລກໃຫ້ດີຂຶ້ນ.
ແລະເຈົ້າຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບ Superman ທີ່ສອງ
ແບບນີ້ທີ່ຊາວອາເມລິກາໄດ້ສ້າງຂຶ້ນ?
ຖ້າເຈົ້າຖາມຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍກັງວົນບໍ, ບໍ່.
ລາຍງານສືບລັບຂອງພວກເຮົາຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າຜູ້ຊາຍ
ທີ່ເອີ້ນວ່າສູງສຸດນີ້ແມ່ນມີຄວາມຜິດພາດ.
ບໍ່ຄົບຖ້ວນແລະບໍ່ສາມາດປະຕິບັດງານໄດ້.
ເຄື່ອງມືໂຄສະນາ,ໝາຍຄວາມວ່າ
ຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຢ້ານກົວ.
ພວກເຮົາບໍ່ຢ້ານກົວງ່າຍ.
ຄວາມຢ້ານກົວຫຼາຍ, ຄວາມບໍ່ເຊື່ອຖືຫຼາຍ.
ຢູ່ທັງສອງຝ່າຍ.
ບາງທີຂ້ອຍສາມາດເປັນຂົວ
ລະຫວ່າງປະເທດຂອງທ່ານໄດ້.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄາດການຄວາມປາຖະໜາ
ຂອງຊາວອາເມຣິກັນຕໍ່ສັນຕິພາບເກີນໄປ.
ຊູເປີແມນ!
ມາຫາຂ້ອຍດຽວນີ້, ຣັດສສກີ.
ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເມືອງທັງ
ໝົດນີ້ຕົກລົງໃສ່ຫົວຂອງທ່ານ!
ເມື່ອຫຼາຍປີກ່ອນ,ເມື່ອ
ເມຕຣອບອລສ໌ຖືກຂົ່ມຂູ່,
ຂ້ອຍເອົາຄວາມແຕກຕ່າງຂອງປະເທດຂອງພວກເຮົາ
ໄວ້ຂ້າງຄຽງແລະປົກປ້ອງຊີວິດຂອງຄົນບໍ່ຜິດ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມເຈົ້າກ້າທີ່ຈະ
ມາບ່ອນນີ້,ໃນຖານະເປັນຜູ້ບຸກລຸກ.
ບໍ່ແມ່ນຜູ້ບຸກລຸກ, ເປັນຜູ້ປົດປ່ອຍ.
ຂ້ອຍເປັນຄວາມຈິງ. ຂ້ອຍແມ່ນຄວາມຍຸຕິທໍາ.
ຂ້ອຍເປັນວິທີອາເມລິກາ!
ຄວາມຮຸນແຮງນີ້ບໍ່ຈໍາເປັນ.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນສັດຕູ,ເຈົ້າເປັນຜູ້
ເຄາະຮ້າຍຂອງເຄື່ອງຈັກທຶນຮອນ.
- ຍອມຮັບດຽວນີ້, ແລະຂ້ອຍຈະ...
- ຂ້ອຍເປັນຄົນອາເມລິກາ,
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ຍອມຮັບກັບຜູ້ນໍາຄອມມູນິດ.
ດີຫຼາຍ.
ເຈົ້າມີໂອກາດແລ້ວ.
ກ້ອງຖ່າຍຮູບໃຕ້ຜິວທີ່ທ່ານ
ໃສ່ໃນລາວເຮັດວຽກໄດ້ດີ.
ໂຊກຮ້າຍ, ລາວບໍ່ແມ່ນ.
ພະລັງຫຼາຍຂຶ້ນ.
ລາວກໍາລັງໃກ້ກັບການ
ໂຫຼດເກີນໄປດຽວນີ້ເດີ.
ແນ່ນອນວ່າລາວເປັນ.
ດຽວນີ້,ໃຫ້ລາວນ້ໍາອີກ.
ນ້ ໍາ ມັນອີກ.
ຜູ້ຊາຍສູງສຸດກຽດຊັງເຈົ້າ.
ຜູ້ຊາຍສູງກວ່າຈະຂ້າເຈົ້າ!
- ເລັກສ໌, ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ.
- ອີກ!
ຂ້ອຍເປັນຄວາມຈິງ. ຂ້ອຍແມ່ນຄວາມຍຸຕິທໍາ.
ຂ້ອຍເປັນ... ອາເມຣິກັນ...
ອາເມຣິກັນ...
ອາເມຣິກັນ... ອາເມລິກັນ...
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
ບໍ່ຮູ້...
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກ... ແປກໃຈ.
ຂ້ອຍ...
ລູເຕີ
ໂຊກຮ້າຍ, ແຕ່ຄາດວ່າ.
ມີພຽງແຕ່ 12% ຂອງໂອກາດທີ່ຜູ້ຊາຍ
ສູງສຸດສາມາດຂ້າ Superman ໄດ້
ກ່ອນທີ່ລາວຈະແຕກແຍກຈາກ
ຄວາມກົດດັນໄປສູ່ລະບົບຂອງລາວ.
- ຫຍັງ?
- ເຈົ້າເອົາສັດທຸກຄົນນັ້ນໄວ້ຢ່າງຕັ້ງໃຈ
ເຂົ້າໄປໃນສະຖານະການໂຫຼດເກີນໄປ
ຮູ້ສຶກສົ່ງລາວໄປສູ່ຄວາມຕາຍ. ເປັນຫຍັງ?
ບໍ່ແມ່ນ"ລາວ", ທີ່ຮັກ, ເປັນ"ມັນ."
ການສ້າງທີ່ບໍ່ເປັນມະນຸດທີ່
ສ້າງຂື້ນຈາກ DNA ຂອງຄົນຕ່າງດາວ.
ເປັນຫຍັງ?
ເພື່ອທົດສອບຂອບເຂດຂອງຊຸປເປີແມນ.
ເຮັດໃຫ້ລາວກັງວົນ, ທາງຈິດໃຈແລະອາລົມ.
ສໍາລັບຊົ່ວຄາວທີ່ນັ້ນ...
ຂ້ອຍເຫັນຄວາມຢ້ານກົວໃນຕາຂອງລາວແທ້ໆ.
ແລະມັນໝາຍຄວາມວ່າ...
ເຈົ້າໄດ້ສ້າງສັດນັ້ນແລະຫຼັງຈາກ
ນັ້ນຂ້າມັນດ້ວຍຄວາມຮູ້ສຶກຫຼາຍ.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນສົງຄາມ, ໂລຍສ.
ຄວາມເຫັນໃຈຂອງທ່ານ,ເຖິງແມ່ນວ່າ
ຈະຍ້ອງຍໍຫຼາຍປານໃດ,ແມ່ນຜິດບ່ອນ.
ຢ່າເຮັດ!
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ນີ້ແມ່ນແຈກໄຣເດີລາຍງານ
ຈາກຈຸດກວດກາແຊລລີ,
ບ່ອນທີ່ສ່ວນທີ່ເສີມສ້າງສຸດທ້າຍ
ຂອງກໍາແພງເບີລິນກໍາລັງຖືກວາງໄວ້.
ກະທູ້ເຫຼັກທີ່ແທ້ຈິງນີ້,
ການດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງໃຫຍ່
ຫຼວງຂອງພັນທະມິດປະຊາທິປະໄຕ,
ໃຫ້ຄວາມໝັ້ນໃຈປະຊາຊົນທີ່ຮັກ
ເສລີພາບທຸກຄົນໃນຕາເວັນຕົກ
ວ່າພວກເຂົາປອດໄພຈາກການແຜ່
ກະຈາຍຂອງມະເຮັງຂອງຄອມມິ...
ຂໍໂທດເດີ, ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,
ແຕ່ສຽງຂອງສິ່ງທີ່ສາມາດອະທິບາຍໄດ້ພຽງແຕ່ເປັນການ
ລະເບີດສຽງໄດ້ສັ່ນສະເທືອນພື້ນທີ່ຢູ່ນີ້...
ຄົນງານຕາເວັນຕົກ,
ເຈົ້າຖືກຫຼອກລວງໂດຍຄວາມຕົວະ
ຂອງອາເມລິກາດົນເກີນໄປ.
ກໍາແພງທີ່ໂຊກຮ້າຍນີ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນເພື່ອ
ປ້ອງກັນເຈົ້າບໍ່ໃຫ້ຮູ້ຄວາມຈິງ...
ວ່າເຈົ້າອາໄສຊີວິດຂອງທ່ານເປັນຄົນ
ເປັນຂ້າຂອງຄົນດີເດັ່ນຂອງທຶນຮອນ.
ໃນນາມສັນຕິພາບ,
ໃນນາມຄວາມສະເໝີພາບສໍາລັບ
ສະຫະລັດອາເມລິກາແລະເອີຣົບຕາເວັນຕົກ,
ຂ້ອຍເປີດປະຕູນີ້.
ຂ້ອຍຈະທໍາລາຍກໍາແພງນີ້.
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,ຈາກສິ່ງທີ່
ພວກເຮົາຫາກໍ່ເຫັນຢູ່ນີ້ມື້ນີ້,
ມັນພຽງແຕ່ເປັນເລື່ອງເວລາ
ເທົ່ານັ້ນ,ເວລາໜ້ອຍຫຼາຍ,
ຈົນກວ່າເອີຣົບຕາເວັນຕົກ
ທັງໝົດຈະຖືກດູດຊຶມ,
ຖືກເອົາໂດຍ Superman ໂຊວຽດ.
ການໂຈມຕີສະຕາລິນແກຣດໂດຍປັນຍາ
ປະດິດຕ່າງດາວທີ່ເອີ້ນວ່າ Brainiac
ໄດ້ລໍາບາກປະຊາຊົນໂຊວຽ
ດເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
ເມືອງທັງ ໝົດ ຍັງຄົງເປັນ miniaturized,
ສະຫວັນນະເຂດ
ບ່ອນທີ່ນາຍຍົກລັດຖະມົນຕີຂອງພວກເຮົາເຮັດວຽກຢ່າງ
ບໍ່ຢຸດຢັ້ງເພື່ອຟື້ນຟູປະຊາກອນຂອງສະຕາລິນແກຣດ.
ໃນຊ່ວງເວລາ,ຊູເປີແມນສາມາດ
ປ່ຽນໂປແກຼມເບຣິນຍັກໄດ້,
ແລະຄອມພິວເຕີທີ່ມີຊີວິດ
ຢູ່ດຽວນີ້ຮັບໃຊ້ລັດ.
ຄວາມທຸກຍາກ,ພະຍາດ,ແລະຄວາມບໍ່ຮູ້ແມ່ນ
ເກືອບຖືກລົບລ້າງໃນລັດຂອງສົນທິສັນຍາວໍຊາ.
ແລະຄວາມບໍ່ເຊື່ອຖືຕໍ່ພັກແມ່ນ
ປັດຈຸບັນເປັນເລື່ອງຂອງອະດີດ.
ອະນາຄົດທີ່ສວຍງາມທີ່ຄິດເຫັນ
ໂດຍຄາລມາຣັກສ໌ແມ່ນຢູ່ທີ່ນີ້.
ແທ້ຈິງບໍ?ເມື່ອພວກເຮົາ
ທັງໝົດແມ່ນສັດລ້ຽງຂອງລາວ.
ສັດໃນກະຕ່າທີ່ສ້າງຂຶ້ນຢ່າງລະມັດລະວັງ.
ລາວອາດຈະໃຫ້ອາຫານແລະປົກປ້ອງທຸກຄົນ,
ແຕ່ເສລີພາບດຽວທີ່ພວກເຮົາມີແມ່ນການ
ເປັນສິ່ງທີ່ລາວຢາກໃຫ້ພວກເຮົາເປັນ.
ເພື່ອເຮັດຕາມທີ່ລາວຢາກໃຫ້ພວກເຮົາເຮັດ.
ຄໍາຕອບດຽວຕໍ່ໂລກທີ່ມີລະບຽບການທີ່
ສົມບູນແບບນີ້ແມ່ນຄວາມວຸ້ນວາຍ.
ພວກເຮົາຕ້ອງລະເບີດລະບົບທັງ ໝົດ ອອກໄປ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຫໍພ
ິພິທະພັນນີ້ຈະລະເບີດ
ໃນສິບນາທີ.
ທຸກຄົນ, ກະລຸນາໄປສູ່ທາງອອກ
ຢ່າງເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ.
ມີເວລາຫຼາຍກ່ວາພຽງພໍ ສໍາ ລັບ...
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າສິບນາທີບໍ?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າສິບວິນາທີ.
- ລາວໄປໃສ?
- ລາວຢູ່ເທິງເຈົ້າ, Petrovitch.
- ນັ້ນແລ້ວ!
- ເປີດຍິງ!
ເຈົ້າຮັບໃຊ້ຄົນຮ້າຍຮ້າຍນັ້ນ,
ວາງລະເບີດຂອງລາວ...
ເອົາຊີວິດໃນນາມແບຕແມນບໍ?
ເຈົ້າບໍ່ສົມຄວນທີ່ຈະຢູ່ອາໄສ.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?
ລາວໄດ້ໃຫ້ອາຫານເຈົ້າ
ຕົວະ.ລ້າງສະໝອງເຈົ້າ.
ເຈົ້າແຕກແລ້ວ.
ຂ້ອຍສາມາດແກ້ໄຂເຈົ້າໄດ້.
ເປັນມະນຸດປະເພດໃດທີ່ເຮັດແບບນີ້?
ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ບໍ່ມີຈິດວິນຍານໂດຍ
ບໍ່ມີຄວາມເຄົາລົບຕໍ່ຊີວິດຂອງມະນຸດ.
ຜູ້ຊາຍ.
ບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍທັງ ໝົດ.
ບໍ່ມີພະລັງທີ່ຈະເວົ້າເຖິງ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
ແບຕແມນຄົນນີ້ຫລົບໜີຕໍາຫຼວດ,
ກອງທັບ.
- ເຈົ້າ.
- ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ, ໄດອານາ,
ມື້ຂອງລາວຈະມາຮອດ.
ກອງທັບໄດ້ເອົາມັນຄືນເມື່ອຫົກອາທິດກ່ອນ.
ທັນທີທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບແຈ້ງການ,
ຂ້ອຍໄດ້ເອົາທ່ານລູເຕີມາ
ໃຫ້ການປຶກສາກ່ຽວກັບໂຄງການ.
ແນ່ນອນ,ສໍາລັບເລັກສ໌,"ປຶກສາ
"ໝາຍຄວາມວ່າ"ຮັບຜິດຊອບ."
ຂ້ອຍເຮັດທຸກຢ່າງເພື່ອຮັບໃຊ້
ປະເທດຂອງຂ້ອຍ,ທ່ານປະທານາທິບໍດີ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
ເຈົ້າຮັບໃຊ້ການຊອກຫາຄວາມຮູ້
ກ່ອນອື່ນໝົດ,ເລັກສ໌
,ແຕ່ຂ້ອຍເຄົາລົບມັນ.
ຖ້າຂ້ອຍຂໍຖາມໄດ້ເດີເດີ,
ພວກເຂົາໄດ້ເອົາຫຍັງອອກມາ?
ເບິ່ງດ້ວຍຕົວເອງ.
ພຣະຄຣິດຢູ່ເທິງຄຣັກເກີ.
ຂໍໂທດເດີເດີເດີ.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຄັບປິນ.
ຂ້ອຍເກືອບຈະສໍ້ໂກງແກ້ວເອງ,
ຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍເຫັນມັນ.
ເຮືອຖືກເຮັດດ້ວຍໂລຫະປະສົມທີ່ໜ້າສົນໃຈ.
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ສາມາດລະບຸມັນໄດ້ເທື່ອ.
ເຖິງແມ່ນວ່າພວກເຮົາສາມາດກໍານົດອາຍຸໄດ້
ແລະການໃຊ້ຍານພາຫະນະທີ່ເປັນໄປໄດ້.
ແຕ່ສິ່ງນີ້,
ເຖິງວ່າຈະສວຍງາມປານໃດກໍ່ຕາມ
ພາຍໃນເຮືອ.
ໃນເບື້ອງຕົ້ນ,ພວກເຮົາຄິດວ່າ
ມັນເປັນເຄື່ອງປະດັບງ່າຍດາຍ.
ແຕ່ດຽວນີ້...
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເລີ່ມຕົ້ນສົງໄສ
ວ່າມັນເປັນປະຕູໄປຫາແຫຼ່ງພະລັງງານ
ເກົ່າເທົ່າກັບຈັກກະວານເອງ.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໄດ້ເອົາແຫວນອອກ?
ພວກເຮົາໄດ້ຂໍອະນຸຍາດແລ້ວ, ທ້າວລູເຕີ.
ແຕ່ຜູ້ບັນຊາການກັງວົນວ່າມ
ັນອາດຈະເປັນບາງຊະນິດຂອງ...
ບັນຫາຖືກແກ້ໄຂແລ້ວ.
ເຂົ້າໃຈ, ມັນອາດຈະໃຊ້ເວລາຫລາຍສິບປີ
ເພື່ອສ້າງອາວຸດນີ້ຄືນ.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍເລື່ອງນີ້ເປັນຫຍັງເດີເດີ?
ເຈົ້າພາຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
ເພາະ, ຄັບປິນຈໍແດນ,
ພວກເຮົາກໍາລັງສ້າງສາຂາ
ໃໝ່ຂອງທະຫານຢ່າງສົມບູນ.
ແລະຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເປັນຜູ້ນໍາມັນ.
ມັນສໍາເລັດແລ້ວ, ດາຍານາ.
ແລະຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເປັນ
ຄົນທໍາອິດທີ່ຈະເຫັນມັນ.
ຈາກບ່ອນນີ້,
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ USSR
ກະຕຸ້ນດ້ວຍຄວາມຖືກຕ້ອງ
ຂອງໂມງສະວິດເຊີແລນ.
Brainiac.
ສະຫຼຸບສະຖິຕິມື້ນີ້, ກະລຸນາ.
ການຜະລິດເພີ່ມຂຶ້ນ 8%,
ຄວາມຄາດຫວັງຂອງຊີວິດໄດ້
ເພີ່ມຂຶ້ນເປັນ 97 ປີໂລກ,
ດ້ວຍການຄາດຄະເນວ່າຈະເພີ່ມ
ຂຶ້ນຫຼາຍຂຶ້ນໃນທົດສະວັດຕໍ່ໄປ.
ການຂ້າຕົວເອງຫຼຸດລົງຕັ້ງແຕ່
ຂ້ອຍເພີ່ມຟລູໂອເຊຕິນໄຮໂດຣໂຄລໍໄດ
ໄປຫາການສະໜອງນໍ້າ.
ອັດຕາການເກີດ ກໍາ ລັງເພີ່ມຂຶ້ນ, ແລະ...
ຂອບໃຈ Brainiac.
ມັນເປັນຫຍັງ?
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
ນາງຢາກປິດສະຖານທູດ Themysciran ໄດ້.
ຫຍັງ?ຫຼັງຈາກທຸກຢ່າງ
ທີ່ຂ້ອຍໄດ້ບັນລຸໄດ້ບໍ?
ແຕ່ເຈົ້າໄດ້ບັນລຸມັນແນວໃດ?
ດີກວ່າກູລາກສ໌, ແມ່ນບໍ?
ດີກວ່າການລົບລ້າງ.
ມື້ໜຶ່ງຈະມາຮອດທີ່ມັນຈະບໍ່ຈໍາ
ເປັນໄດອານາ,ແຕ່ຈົນຮອດເວລານັ້ນ...
ແລະຖ້າມື້ນັ້ນບໍ່ມາແນວໃດ?
ມີແຕ່ຈິດວິນຍານດຽວທີ່
ທຸກທໍລະມານແບບນີ້ບໍ?
ຄ່າຄ່າຂອງໂລກທີ່ສົມບູນແບບຂອງທ່ານບໍ?
- ໃນເກາະປາຣາດາຍສ໌...
- ເກາະປາຣາດາຍສ໌ແມ່ນພິເສດ.
ທໍາມະຊາດຂອງມະນຸດແມ່ນມືດ, ໂຊກຮ້າຍ.
ມັນຕ້ອງການວິທີການທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
ທໍາມະຊາດຂອງມະນຸດ,
ຫຼື ທໍາມະຊາດຂອງມະນຸດບໍ?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ພວກເຮົາເປັນຄືກັບອາເມລິກາບໍ?
Brainiac.
ປະເທດທີ່ມີການຫຼຸດລົງ, ເຈົ້າຍິງ.
ຄວາມກົດດັນທາງເສດຖະກິດ.ຄວາມບໍ່ສະຫງົບ
ທາງສັງຄົມຊາຍແດນກັບສົງຄາມກາງເມືອງ.
ຫຼາຍລ້ານຄົນຢູ່ແຄມຄວາມອຶດຫິວ.
ຂ້ອຍຫວັງຫຼາຍຕໍ່ເຄນເນດີເມື່ອ
ລາວຖືກເລືອກຕັ້ງຄັ້ງທໍາອິດ.
ແຕ່ລາວປາກົດວ່າເປັນຄືກັນກັບຄົນອື່ນ.
ການໂຊກຮ້າຍກ່ຽວກັບໄພຂົ່ມຂູ່ສີແດງ,
ການປະຕິເສດການສະເໜີ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອທັງໝົດ.
ບາງທີມັນຈະປະສິດທິພາບຫຼາຍຂຶ້ນເດີເດີ,
ເຂົ້າທະເລ
ແລະບັງຄັບໃຫ້ພວກເຂົາ
ສອດຄ່ອງກັບໂລກທີ່ເຫຼືອ.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
ການປະຕິວັດທົ່ວໂລກນີ້ແມ່ນ,
ຍົກເວັ້ນບາງຢ່າງ, ບໍ່ມີເລືອດ.
ອາເມຣິກາຈະຕົກລົງໃນທີ່ສຸດ,
ແລະພວກເຮົາຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ເພື່ອເອົາຊິ້ນສ່ວນຕ່າງໆ.
ແມ່ຂອງເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ
ວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສ້າງໂລກທີ່ດີກວ່າບໍ?
ລາຊິນີຮິບໂປລີຕ້າເຊື່ອວ່າ
ຄວາມເສລີພາບນັ້ນຕ້ອງເກີດຂຶ້ນຈາກພາຍໃນ.
ວ່າມັນບໍ່ສາມາດບັງຄັບໃຊ້ໄດ້ຈາກພາຍນອກ,
ບໍ່ວ່າຈຸດປະສົງຈະສູງປານໃດ.
ແຕ່...
ຂ້ອຍບອກນາງໃຫ້ລໍຖ້າ,
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າເວລາຫຼາຍຂຶ້ນ.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ປະຖິ້ມເຈົ້າເທື່ອ.
ອາຫານຄໍ່າແມ່ນດີເລີດ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.
ຫຍັງ?ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າ
ມັກມັນ,ທ້າວເອກອັກຄະລັດຖະທູດ.
ມັນເປັນເວລາດົນເກີນໄປນັບຕັ້ງແຕ່
ພວກເຮົາໄດ້ໃຊ້ເວລາໃນຕອນແລງຮ່ວມກັນ.
ພວກເຮົາຂາດການຕ້ອນຮັບທີ່ພິເສດຂອງທ່ານ
ແລະຄວາມເປັນເພື່ອນມິດທີ່ອົບອຸ່ນຂອງທ່ານ.
ໃນຖານະເປັນຕົວແທນຂອງສາທາລະນະລັດປະຊາຊົນ,
- ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ...
- ພວກເຮົາຮູ້ຈັກກັນແລ້ວ
ເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ,ເອກ
ອັກຄະລັດຖະທູດລີ,ແມ່ນບໍ?
ພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງ
ເຈົ້າຍັງລະມັດລະວັງຫຼາຍ,
ຄວາມເຄັ່ງຕຶງຫຼາຍຢູ່ອ້ອມຂ້າງຂ້ອຍບໍ?
ຄວາມເຄັ່ງຕຶງບໍ?
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊ່ວຍຂອງພວກເຮົາ.
ຜູ້ຊາຍທີ່ກໍາລັງນໍາເອົາຄວາມສະຫງົບແລະຄວາມ
ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງສູ່ໂລກທີ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
- ທຸງຂອງໃຜບິນຢູ່ເທິງຂອງຂ້ອຍ...
- ຄວາມຈິງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
- ຊູເປີແມນ!
- ໄດອານາ
ສິບວິນາທີ.
ແບຕແມນບອກວ່າເຈົ້າມີເວລາ
ພຽງແຕ່ສິບວິນາທີເພື່ອຊອກຫາຂ້ອຍ
ກ່ອນ...
ແປດວິນາທີເພື່ອຕິດຕາມສຽງຂອງນາງຢູ່ນີ້.
ຂ້ອຍຄາດວ່າເຈົ້າຈະມາຮອດໃນເວລາຫົກ.
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
ລາໂຊຂອງຄວາມຈິງຂອງຂ້ອຍ,ພະລັງງານ
ຂອງມັນແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຂ້ອຍ,
ຂອງຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍເອງ.
ແບຕແມນໃຊ້ມັນເພື່ອຜູກມັດ
ຂ້ອຍທາງຈິດໃຈແລະຮ່າງກາຍ.
- ແລະແມ້ແຕ່ເຈົ້າກໍ່ບໍ່ມີພະລັງທີ່ຈະ...
- ປິດງຽບ.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ດຽວນີ້
ນາງເຊື່ອຟັງຂ້ອຍຄືກັນ
ຄືກັບຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່
ຜິດຖຽງໃຈນັ້ນຕໍ່ເຈົ້າ.
ແລະນາງຖືກສັ່ງໃຫ້ຂ້າຕົວເອງ
ຖ້າເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດໃນທາງໃດໆ.
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ.
ເພື່ອທໍາລາຍເຈົ້າ.
ເພື່ອທໍາລາຍແລະໂຊກຮ້າຍ Superman
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຢ່າງສົມບູນ.
ເຖິງວ່າຈະມີພະລັງທັງໝົດຂອງເຈົ້າ,ເຈົ້າໄດ້ຫຼຸດ
ຜ່ອນອາວຸດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງທຸກຄົນຢູ່ສະເໝີ...
ຈິດໃຈຂອງມະນຸດ.
ຂ້ອຍເຫັນສະໝອງຂອງເຈົ້າ
ຈາກບ່ອນນີ້,ແບຕແມນ,
ແລະມັນບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະພາກພູມໃຈກ່ຽວກັບ.
ແລະເຈົ້າເຫັນບໍ...
- ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະຢຸດຂ້ອຍດ້ວຍສິ່ງນັ້ນບໍ?
- ບໍ່.
ດ້ວຍສິ່ງນີ້.
ແສງແດດ, ດີເລີດ.
ໃຫ້ມັນເຜົາໄໝ້ເປັນເວລາສອງສາມ
ພັນປີ,ແລະຂ້ອຍອາດຈະໄດ້ຮັບ...
ບໍ່ເປັນໄປໄດ້.
ແສງສະຫວ່າງເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ຖືກສະໜອງໂດຍ
ເພື່ອນຮ່ວມກັນຂອງພວກເຮົາຈາກອາເມລິກາ
ຜູ້ທີ່ຊ່ຽວຊານໃນສິ່ງທີ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ພວກເຂົາເຮັດແບບສະພາບຂອງແສງຕາເວັນສີແດງ.
ສະພາບຂອງໂລກບ້ານຂອງທ່ານ.
ຄວາມເຈັບປວດແມ່ນຄວາມຮູ້ສຶກໃໝ່, ແມ່ນບໍ?
ຮູ້ສືກກັບມັນ.
ຂ້ອຍໄດ້ຊ່ວຍເຈົ້າທຸກຄົນ.
ທໍາລາຍກູລາຈ໌.
ໃຫ້ເຈົ້າສະຫວັນນະເຂດ.
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
ເຈົ້າແລະເພື່ອນສະຕາລິນ,ອາ
ດມີວິທີການທີ່ແຕກຕ່າງກັນ,
ແຕ່ເຈົ້າເປັນການປ່ຽນແປງກ່ຽວກັບ
ຫົວຂໍ້ທີ່ເບື່ອໜ່າຍດຽວກັນ.
ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ຢາກມີອໍານາດ
ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະປ່ຽນຮູບແບບໂລກໃນຮູ
ບພາບທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງພວກເຂົາເອງ.
ແຕ່ໃນທີ່ສຸດ,ຜູ້ຊາຍທຸກຄົນຄື
ກັບເຈົ້າຈະຕົກລົງຢ່າງແນ່ນອນ.
ແລະເຈົ້າຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນສໍາລັບສ່ວນທີ່
ເຫຼືອຂອງຊີວິດທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ...
ຂະນະທີ່ຜູ້ຕິດຕາມຂ້ອຍຂຶ້ນມາ
ແລະໃນທີ່ສຸດເອົາປະເທດຂອງພວກເຮົາຄືນ.
ເຈົ້າສາມາດເວົ້າໄດ້ຢ່າງເສລີ.
ເຈົ້າເປັນໂມສເຕີ.
ແລະລາວບໍ່ແມ່ນບໍ?
ຜູ້ຊາຍ.
ພວກເຈົ້າທັງ ໝົດ ເທົ່າກັນໃນທີ່ສຸດ.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ...
ແມ່ນແລ້ວ!
ເກມໝົດແລ້ວ, ແບຕແມນ.
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈເລີຍ, ແມ່ນບໍ?
ມັນອາດຈະເປັນເກມສໍາລັບເຈົ້າ
,ແຕ່ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບຂ້ອຍ.
ບໍ່ເຄີຍກັບຂ້ອຍເລີຍ.
ຢ່າກັງວົນ,ຂ້ອຍຈະບໍ່
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ.
ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າ.
ພຽງແຕ່ສອງສາມຊົ່ວໂມງຂອງການຜ່າຕັດສະໝອງ,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ,ວຽກທີ່ດີໃນເຄື່ອງ
ລ້າງເຄື່ອງໃນມົສກູສໍາລັບເຈົ້າ.
ໄດອານ, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າ.
ຄືກັບວ່າເຈົ້າຈະຊ່ວຍແບຕແມນບໍ?
ຫຍັງ? ບໍ່, ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າຕາຍໄດ້, Superman.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອີ້ນຕົວເອງ
ໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ...ເພື່ອນຂອງທ່ານ.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຜູ້ຊາຍ
ທຸກຄົນນໍາມາສູ່ຕົວເອງ
ໃນທີ່ສຸດ.
ແລະນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບແມ່ຍິງ...
ໂງ່ພໍທີ່ຈະເຊື່ອພວກເຂົາ.
ຄືກັບທີ່ມັນເກີດຂຶ້ນ
ກັບ Lasso ຂອງຄວາມຈິງ,
ມັນຢູ່ກັບພວກເຮົາດຽວນີ້.
ສາຍພົວພັນໄດ້ແຕກແລ້ວ.
ຫຼັງຈາກຄວາມວຸ້ນວາຍຫຼາຍປີ,
ການລຸກຮືຂຶ້ນ,ແລະການ
ຄາດຕະກໍາທາງການເມືອງ,
ການສິ້ນສຸດລົງຂອງປະຫວັດສາດ
ອາເມລິກາເບິ່ງຄືວ່າແນ່ໃຈ.
ແຕ່ການເລືອກຕັ້ງຂອງ Alexander J. Luthor
ໄດ້ພິສູດວ່າເປັນຈຸດຫັນປ່ຽນທີ່
ມະຫັດສະຈັນສໍາລັບສະຫະລັດອາເມລິກາ.
ປະທານນາທິບໍດີລູເຕີ,ຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງ
ສາມາດໂດຍຮອງປະທານາທິບໍດີໂອລເຊນ
ແລະເລຂາທິການສື່ມວນຊົນ ໂລຍສ ເລນ ລູເຕີ,
ຄ່ອຍໆເຮັດໃຫ້ປະເທດກັບຄືນມາ
ຈາກຄວາມວຸ້ນວາຍຫຼາຍທົດສະວັດ.
ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງລາວ,ປະຊາທິປະໄຕ
ທີ່ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງໄດ້ຖືກຟື້ນຟູ,
ແລະອາເມລິກາ ກໍາ ລັງຟື້ນຟູ.
ແຕ່ການຟື້ນຟູຂອງສະຫະລັດ,ໄດ້ສົ່ງຄື້
ນຄວາມບໍ່ສະຫງົບໃຈຜ່ານອານາຈັກໂຊວຽດ,
ໃນຂະນະທີ່ຄົນທົ່ວໂລກເລີ່ມເຂົ້າໃຈ
ວ່າເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງໃຫ້
ຜູ້ຊາຍຄົນດຽວມີອໍານາດທັງໝົດ
ເພື່ອໃຫ້ໂລກເປັນບ່ອນທີ່ດີກວ່າເກົ່າ.
ປິດມັນອອກ.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ລູເຕີສິ່ງດຽວ,ລາວ
ເປັນຜູ້ຊ່ຽວຊານໃນການໂຄສະນາ.
ການປະທ້ວງທີ່ບໍ່ມີການຄວບຄຸມ,ແລະ
ພວກເຂົາເອີ້ນມັນວ່າ"ການລຸກຂຶ້ນ".
ການຟື້ນຟູຂອງອາເມລິກາກ
ໍາລັງມີຜົນກະທົບເດີເດີ,
ແລະບໍ່ແມ່ນອັນທີ່ມີປະໂຫຍດ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພາຍໃນສາມປີ,
ຄວາມບໍ່ພໍໃຈໃນປະເທດສົນທິສັນຍາ
ວໍຊາວາຈະບັນລຸຈຸດພິເສດ...
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈການປະເມີນຂອງທ່ານ.
ຂໍໂທດ, Brainiac.
ຂ້ອຍເປັນ,ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍເຕືອນເຈົ້າ
ຫຼາຍຄັ້ງ,ຮູບຮ່າງຊີວິດແບບດິດສະດຸ
ບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກ.
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຂໍໂທດເລີຍ.
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າໄດ້ຢ່າງເສລີບໍ, ທ້າວ?
ແນ່ນອນ.
ລູເຕີເປັນອັນຕະລາຍຢູ່ສະເໝີ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ເປັນເວລາຫຼາຍປີ
,ເຈົ້າໄດ້ຕໍ່ຕ້ານການກະທໍາໂດຍກົງ,
ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນຄວາມເຊື່ອ
ວ່າອາເມລິກາຈະບໍລິໂພກຕົວເອງ,
ເປັນເຄື່ອງຈັກຂອງການທໍາລາຍຂອງຕົນເອງ.
ແລະມັນເກືອບຈະເປັນ. ມັນຈະເປັນ.
ມັນເປັນການປະເມີນຂອງຂ້ອຍວ່າ
ການບຸກລຸກຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ
ແມ່ນທາງເລືອກດຽວຂອງພວກເຮົາ.
ເອົາຊະນະຊາວອາເມຣິກັນ, ຈັບລູເຕີ.
ປັບສະພາບລາວຄືນ.
ບໍ່.
ຖ້າຂ້ອຍຢາກ, ຂ້ອຍສາມາດໂຈມຕີໄດ້
ແລະເຮັດໃຫ້ອາເມລິກາຕົກລົງ
ຕີນເມື່ອຫຼາຍປີກ່ອນ.
ແຕ່ຂ້ອຍຢາກບັນລຸເປົ້າໝາຍ
ຂອງຂ້ອຍໂດຍການຊະນະການໂຕ້ຖຽງ,
ບໍ່ເອົາຊະນະຄູ່ແຂ່ງຂອງຂ້ອຍເພື່ອຍອມຮັບ.
ໃນເວລານີ້,ທ່ານ,ປະທານປະເທດ
ລູເຕີແມ່ນຜູ້ທີ່ກໍາລັງຊະນະ.
ອາເມຣິກາຄ້າຍຄືກັບຈຸລັງມະເຮັງ,
ແລະມັນຕ້ອງຖືກເອົາອອກ.
ຖ້າພວກເຮົາໂຈມຕີດຽວນີ້,ຂ້ອຍຄາດວ່າມີຜູ້ເສ
ຍຊີວິດທັງໝົດພຽງແຕ່ 6 . 5 ລ້ານຄົນເທົ່ານັ້ນ.
ບໍ່!
ນັ້ນແມ່ນການເລືອກທີ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດເລີຍ.
ການເລືອກອາດຈະຖືກເຮັດ
ສໍາລັບທ່ານແລ້ວເດີ.
ລູກສອນໄຟບໍ?
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນລູກສອນໄຟ.
ຖານບ້ານ, ນີ້ແມ່ນພົນຈັດຕະວາຈໍແດນ.
ເວລາມາຮອດບັງເກີສີແດງ, 20 ນາທີ.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ,ຈໍແດນ.ພວກເຮົາຈະ
ໄດ້ຮັບໂອກາດດຽວໃນເລື່ອງນີ້,
ສະນັ້ນເອົາມັນອອກຈາກສວນສາທາລະນະ.
ໂຣເຈີ, ຖານບ້ານ.
ວັດຖຸບິນທີ່ບໍ່ລະບຸຕົວກໍ
າລັງໃກ້ຊິດ,ນາຍພົນຈໍແດນ.
ຄວາມໄວປະມານແມ່ນ... ໄວຫຼາຍແທ້ໆ.
- ເຈົ້າກັງວົນບໍ, ຄັບປິນ?
- ບໍ່ເດີ.
ເນື່ອງຈາກຄວາມສ່ຽງ,ຄວາມຢ້ານກົວແມ່ນ
ຄວາມຫຼູຫຼາທີ່ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຈ່າຍໄດ້.
ແມ່ນແລ້ວ.
ເບິ່ງມີຊີວິດຢູ່,ແສງສະຫວ່າງ
.ພວກເຮົາມີຄົນເຂົ້າມາ.
ສຸມໃສ່, ແສງສະຫວ່າງ.
ຄິດຄວາມຄິດສີຂຽວ!
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ທ່ານມີບໍ?
ໂອ້ພຣະເຈົ້າ,ຄົນແປກໃຈ
ຄົນນັ້ນບໍ່ສາມາດຢຸດໄດ້.
ຮັກສາມັນໄວ້ພ້ອມກັນ, ແກດເນີ.
ສຸມໃສ່ຄວາມຕ້ອງການຂອງທ່ານ.
- ພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ, ນາຍພົນ.
- ແນ່ນອນວ່າ...
ໄດອານາ
ຂ້ອຍຄວນຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະມາຊ່ວຍຂ້ອຍ.
ຊ່ວຍເຈົ້າບໍ?
ໃນນາມຂອງມິດຕະພາບທີ່
ພວກເຮົາເຄີຍແບ່ງປັນກັນ,
ໃນນາມໂລກນີ້ທີ່ພວກເຮົາທັງສອງຮັກ,
ຂ້ອຍມາຂໍຮ້ອງເຈົ້າ...
ພວກເຈົ້າທຸກຄົນ,ເພື່ອ
ຢຸດສິ່ງນີ້,ດຽວນີ້.
ກ່ອນໂລກທັງ ໝົດ
ຖືກບໍລິໂພກໃນສົງຄາມທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ.
- ຢຸດເຊົາບໍ? ແຕ່ລູເຕີ...
- ຄວາມສະຫງົບສຸກແມ່ນທາງ, Superman.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເປັນຕົວແທນ,ໃຫ້ຂ້ອຍ
ເວົ້າກັບປະທານາທິບໍດີລູເຕີແລະ...
ສັດຮ້າຍນັ້ນສາມາດຄວບຄຸມເຈົ້າໄດ້,
ຊັກຊວນໃຫ້ເຈົ້າຫັນໄປ
ຕໍ່ຕ້ານຂ້ອຍພາຍໃນສອງນາທີ.
ເຈົ້າຄິດຫຼາຍປານໃດກ່ຽວກັບຂ້ອຍບໍ?
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ດາຍານາ,
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢຸດໄດ້
ດຽວນີ້.ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ?
ລາວບໍ່ໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍທາງເລືອກເລີຍ.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຫັນແມ່ນຜູ້ຊາຍ
ທີ່ຂ້ອຍຊົມເຊີຍຄັ້ງໜຶ່ງ
ໄປແລ້ວ...
ຖ້າລາວເຄີຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆ.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ຊາຍທີ່
ໂຊກຮ້າຍອີກຄົນໜຶ່ງ,ແມ່ນບໍ?
- ໄດອານາ...
- ໃນເວລານີ້,
ຊາດອາເມຊອນລ້າງມືຈາກເຈົ້າ.
Themyscira ຈະຍັງຄົງ
ເຊື່ອງໄວ້ຈາກຕາຂອງຜູ້ຊາຍ
ຕະຫຼອດໄປ.
ສະບາຍດີ, Superman.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ພົບກັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ແມ່ຍິງ, ແມ່ນບໍ?
ແສງສະຫວ່າງລາວ!
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ, Brainiac.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະເອົາ
ເລື່ອງນີ້ໄປຫາລູເຕີໂດຍກົງ.
ບໍ່ຄາດຫວັງເດີເດີ.
ບໍ່ມີທະຫານ.
ບໍ່ມີບໍລິການລັບ.
ບໍ່ມີການປ້ອງກັນເລີຍ.
ລາວ ກໍາ ລັງວາງແຜນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ບໍ່ວ່າເກມຈະເປັນຫຍັງ, ລູເຕີ,
ອາວຸດສຸດຍອດທີ່ທ່ານ
ວາງແຜນທີ່ຈະປ່ອຍອອກມາ...
ມັນຊ້າເກີນໄປ.
ມັນບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປເລີຍ.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບມັນແນວໃດ?
ຜົວຂອງຂ້ອຍຢູ່ທາງໜ້າ
ເຈົ້າສິບບາດກ້າວຢູ່ສະເໝີ.
ເບິ່ງພວກມັນ.
ຄືກັບຕົວຢ່າງໃນຫ້ອງທົດລອງ.
ຄືກັບແມງໄມ້ໃນແມເບີ.
ພຽງແຕ່ວິທີທີ່ທ່ານຕ້ອງການມັນ.
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
ຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ເວລາຫລາຍສິບ
ປີພະຍາຍາມຟື້ນຟູພວກມັນ.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າ Brainiac ບໍ່ສາມາດ
ເຮັດໄດ້ໃນເວລາໃດກໍ່ຕາມບໍ?
ບໍ່.
Brainiac ໄດ້ຮັບຄວາມເສຍຫາຍ
ເມື່ອຂ້ອຍພົບລາວ.
- ພວກເຮົາພະຍາຍາມແລະພະຍາຍາມຍົກເລີກສິ່ງນີ້...
- ໃນຄວາມເປັນຈິງເດີເດີ,
ເຕັກໂນໂລຊີການຟື້ນຟູແມ່ນມີຢູ່ສະເໝີ.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍໃຊ້ມັນ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເວົ້າແບບນັ້ນເລີຍ.
ຄໍາເວົ້າບໍ່ຈໍາເປັນ.
Stalingrad ແມ່ນຕົວແທນຂອງທຸກຢ່າງ
ທີ່ທ່ານໄດ້ເຮັດວຽກສໍາລັບ.
ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
ເປັນສັນຍາລັກທີ່ສົມບູນແບບ
ສໍາລັບຜູ້ນໍາຜະເດັດການ
ຜູ້ທີ່ໃຊ້ເວລາຕະຫຼອດຊີວິດຂອງ
ລາວພະຍາຍາມເອົາໂລກທັງໝົດໃສ່ຈອກ.
ເຈົ້າຕ້ອງເຊື່ອຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຢາກພຽງແຕ່...
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຄວາມທຸກ
ທໍລະມານຂອງມະນຸດສິ້ນສຸດລົງ.
ປິດລະບົບອາວຸດຂອງທ່ານ, Brainiac.
ພວກເຮົາຈະກັບບ້ານ.
ບໍ່ແນະນໍາເດີເດີເດີ.
ການຖອນຕົວດຽວນີ້ຈະເຮັດໃຫ້
ຊາວອາເມຣິກັນມີປະໂຫຍດ,
- ເອົາ USSR ເຂົ້າໄປໃນຄວາມວຸ້ນວາຍ.
- ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
ສະຕາລິນເຄີຍເອີ້ນຂ້ອຍວ່າເດັກນ້ອຍຕາບອດ.
ສະອາດຫຼາຍໃນຄວາມເຊື່ອຂອງຂ້ອຍ,
ຖືກກໍາແພງໄວ້ໂດຍແນວຄິດຂອງຂ້ອຍ
ວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຫັນຄວາມເປັນຈິງໄດ້.
ບາງທີລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
ແຕ່ໃນທີ່ສຸດຂ້ອຍເຫັນ
ວ່ານີ້ແມ່ນໂລກຂອງມະນຸດ,
ແລະພວກເຂົາຕ້ອງມີຄວາມເສລີໃນ
ການເຮັດຄວາມຜິດພາດຂອງພວກເຂົາເອງ,
ວາງທິດທາງຂອງພວກເຂົາເອງ.
ແລະໂລກທີ່ສົມບູນແບບຂອງທ່ານ,
Utopia ຂອງທ່ານເດີ?
ມັນຢູ່ໃນຫົວຂອງພວກເຂົາ.
ນັ້ນແມ່ນການຕອບໂຕ້ທີ່ບໍ່ຍອມຮັບໄດ້.
ຂ້ອຍຂໍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເຈົ້າພິຈາລະນາຄືນ.
ໂລຍສ໌, ເຂົ້າໄປໃນ!
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຖືກຂຽນ
ໂປແກມຄືນເລີຍ,ແມ່ນບໍ?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍພາເຈົ້າໄປມົສກູ.
ຍຸດທະສາດທີ່ດີເລີດ, ແມ່ນບໍ?
ຂະຫຍາຍແລະບໍລິໂພກ, ປະເທດຕໍ່ປະເທດ.
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງພໍໃຈກັບເມືອງໃນຈອກ
ເມື່ອເຈົ້າສາມາດເປັນເຈົ້າ
ຂອງໂລກທັງໝົດໄດ້ບໍ?
ເລັກສ໌?
ສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວສະເໝີ, ທີ່ຮັກ.
ດຽວນີ້ລົງໄປບ່ອນບັງເກີແລະ
ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຮັບມືກັບເລື່ອງນີ້.
ແຕ່ເຈົ້າອາດຈະຕາຍຢູ່ນີ້.
ແທ້ຈິງແລ້ວ,ໂລຍສ໌,ຕະຫຼອດປີນີ້ຮ່ວມກັນ
ແລະເຈົ້າມີຄວາມເຊື່ອໃນຂ້ອຍໜ້ອຍຫຼາຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍສູນເສຍຄວາມເຊື່ອເລີຍ.
ພວກເຮົາຕ້ອງຜ່ານສະ ໜາມ ກໍາລັງຂອງລາວ.
ກະທູ້ຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງຂ້ອຍໄດ້ຮັບການປັບປຸງ
ຢ່າງບໍ່ສົມບູນແບບນັບຕັ້ງແຕ່ສະຕາລິນແກຣດ.
ເຈົ້າເກືອບບໍ່ໄດ້ເຈາະ
ພວກມັນໃນເວລານັ້ນ...
ແລະພຽງແຕ່ເພາະວ່າຂ້ອຍອະນຸຍາດໃຫ້ມັນ.
ເຈົ້າໃຊ້ຂ້ອຍ!
ຄວບຄຸມຂ້ອຍຄືກັບວ່າຂ້ອຍ
ເປັນຕຸລົກທີ່ບໍ່ມີສະໝອງ.
ວິທີການຂອງຂ້ອຍບໍ່ແຕກຕ່າງຈາກຂອງທ່ານ,
ພຽງແຕ່ປະສິດທິພາບຫຼາຍຂຶ້ນ.
ຈົນຮອດປະຈຸບັນ.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ສົມເຫດສົມຜົນ.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນສິ່ງຂອງຊີ້ນ
ເທົ່ານັ້ນ,ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍແມ່ນ...
ເຄື່ອງຈັກທີ່ບໍ່ມີປະໂຫຍດ.
ເຮັດໄດ້ດີ, Superman.
ດຽວນີ້,ເມື່ອເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າກໍາລັງ
ເຮັດໃຫ້ໄພພິບັດທາງສັງຄົມຫຼາຍປານໃດ,
ເຈົ້າຈະມີຄວາມສົມບູນ
ແບບທີ່ຈະອອກຈາກໂລກບໍ?
ແຜນການດຽວຂອງຂ້ອຍໃນເວລານີ້ແມ່ນ
ການຝັງເຮືອນີ້ໃນທະເລຄວາມສະຫງົບ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະຕັດສິນໃຈວ່າຂ້ອຍ
ສາມາດຢູ່ເທິງໂລກໄດ້ຢ່າງປອດໄພຫຼືບໍ່.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
ລາວຕ້ອງມີກົນໄກການທໍາລາຍຕົວເອງ
ທີ່ຖືກລະຫັດເຂົ້າໄປໃນຮາດດິດ
ໃນກໍລະນີລາວຖືກເອົາຊະນະ.
ຂຸມສີດໍາຂະໜາດນ້ອຍຫົກຮູທີ່ກໍາລັງໃຫ້ພະລັງງານ
ເຄື່ອງຈັກຂອງລາວໄດ້ຖືກກຽມພ້ອມທີ່ຈະລະເບີດ,
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢຸດມັນໄດ້.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຢູ່ເທິງຂ້ອຍ.
ເມື່ອມັນລະເບີດມັນຈະທໍາລາຍ
ທຸກຢ່າງໃນຂອບເຂດ 15 ລ້ານແມລ
ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າຍັງບໍ່ໄວ
ພໍທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ມັນສະອາດ.
ຢ່າຄິດໃສ່ມັນ.
ອອກຈາກບ່ອນນີ້, ເລັກສ໌.
- ແຕ່...
- ໄປ.
ດຽວນີ້!
ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
ການຊ່ວຍໂລກ.
ເຈົ້າຈື່ບໍ່ວ່າເມື່ອພວກເຮົາ
ເປັນເດັກນ້ອຍ,ໂຊມິສກາ?
ຂ້ອຍເຄີຍຊ່ວຍເຈົ້າຈາກ
ຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນແນວໃດ?
ດຽວນີ້ເຈົ້າຕ້ອງຊ່ວຍພວກເຮົາທຸກຄົນ.
ໃຊ້ພະລັງຂອງທ່ານເພື່ອ...
ຊູເປຣນ, ໄປແລ້ວ.
Brainiac, ໄປແລ້ວ.
ຄົນໜຶ່ງສາມາດໄດ້ຮັບການອະໄພສໍາ
ລັບການຄິດວ່າມັນໄດ້ເຮັດວຽກທັງໝົດ
ເຖິງຈຸດສິບທີສິບ 25 ປີກ່ອນ.
ແຊກແມັດ, ຊູເປີແມນ.
ມັນບໍ່ມີຄວາມໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ,
ແລະຄວາມພາກພູມໃຈທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ
ວ່າຂ້ອຍຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າ
ເຈົ້າມື້ນີ້ເພື່ອອວຍພອນ
ຕໍ່ຫ້ອງການສັກສິດນີ້ແລະ
ຄວາມໄວ້ວາງໃຈທີ່ຢ້ານກົວຂອງມັນ.
ດ້ວຍການຕາຍຂອງຊູເປີມານ,ການລົ້ມເຫຼວຂອງ
ອານາຈັກໂຊວຽດແມ່ນບໍ່ສາມາດຫຼີກລ່ຽງໄດ້.
ພວກເຮົາເຫັນມັນເກີດຂຶ້ນ
ເຖິງແມ່ນວ່າດຽວນີ້.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນວິທີຂອງອາເມຣິກັນທີ່
ຈະປ່ອຍໃຫ້ສັດຕູຫາຍໃຈຢູ່ໃນຂີ້ຝຸ່ນ.
ພວກເຮົາຈະເຂົ້າຫາ.
ພວກເຮົາຈະຊ່ວຍເຫຼືອແລະ
ສະບາຍໃຈປະຊາຊົນຣັດເຊຍ.
ແລະດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈແລະຄວາມເມດຕາທີ່
ພິເສດຫຼາຍຕໍ່ຈິດວິນຍານຂອງປະເທດນີ້,
ພວກເຮົາຈະຟື້ນຟູເສດຖະກິດໂຊວຽດ.
ປະຊາຊົນທີ່ອາໄສຢູ່ໃນເງົາຂອງ
ການກົດຂີ່ເປັນເວລາດົນເກີນໄປ
ຈະຕື່ນຂຶ້ນສູ່ພະລັງທີ່ແທ້ຈິງ,ຄວາມສະຫງ່າ
ລາສີທີ່ສ່ອງສະຫວ່າງຂອງປະຊາທິປະໄຕ.
ຈົ່ງແນ່ໃຈວ່າ,ໃນເວລາ,ປະເທດໂຊວຽດທັງໝົດຈະ
ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາດ້ວຍຄວາມຍິນດີແລະເຕັມໃຈ
ໃນການສ້າງຕັ້ງສະຫະລັດອາເມລິກາ
ທີ່ທົ່ວໂລກແທ້ໆ.
ໂລກທີ່ພວກເຮົາຈະສ້າງ
ຮ່ວມກັນຈະບໍ່ສົມບູນແບບ...
ແຕ່ມັນຈະເປັນໜຶ່ງທີ່ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນສາມາດພາກພູມໃຈໄດ້,
ເພາະມັນຈະເປັນການສະທ້ອນ
ຄວາມດີທີ່ສຸດຂອງມະນຸດ.
ການລາອອກຂອງຂ້ອຍໄດ້
ເຮັດໃຫ້ທ່ານຫຼາຍຄົນຕົກໃຈ.
ແຕ່ຜູ້ຊາຍຕ້ອງຮູ້ວ່າມັນ
ເຖິງເວລາທີ່ຈະອອກຈາກເວທີ.
ຂ້ອຍປ່ອຍມັນໄວ້ໃນມືທີ່ມີຄວາມສາມາດ
ຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແທ້ໆ
ຜູ້ທີ່ໄດ້ເຮັດວຽກຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍເປັນເວລາ
ຫຼາຍປີກ່ວາທີ່ຂ້ອຍກ້າທີ່ຈະນັບ.
ປະທານນາທິບໍດີ ເຈມສ໌ ບີ ໂອລເຊນ.
ຂ້ອຍມອບໝາຍວິໄສທັດນັ້ນບໍ່ພຽງແຕ່
ປະທານາທິບໍດີໂອລເຊນເທົ່ານັ້ນ,
ແຕ່ກັບເຈົ້າທັງ ໝົດ.
ແລະກັບສິ່ງນັ້ນ,ຂ້ອຍຂໍອວຍພອນ
ເຈົ້າທັງໝົດຢ່າງຈິງໃຈ.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່
ຈະອອກຈາກເວທີ,ແມ່ນບໍ?
ດີ,ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ
ທີ່ຈະອອກຈາກເວທີນັ້ນ.
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງດຽວນີ້?
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ຂຽນນະວະນິຍາຍໃຫຍ່ຂອງອາເມລິກາ, ບາງທີ.
ຊອກຫາຢາປິ່ນປົວພະຍາດເຢັນທົ່ວໄປ.
ຫຼືບາງທີຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະ
ບໍານານໄປເກາະທະເລຊາຍ
ກັບຜູ້ຍິງທີ່ສະຫຼາດທີ່ສຸດ,ແຂງແຮງ
ທີ່ສຸດ,ທ້າທາຍທີ່ສຸດ,ງາມທີ່ສຸດ
ຂ້ອຍເຄີຍຮູ້ແລ້ວ.
ຂ້ອຍມັກທາງເລືອກສຸດທ້າຍນັ້ນບາງຢ່າງ.